Chào mừng quý anh chị em đang theo dõi khung giờ buổi trưa
Phát trên
Kênh hẽm truyện ma
Với dị truyện ngày hôm nay mang tựa đề
Căn nhà hoang có oan hồn của nữ tác giả Ngọc Thơ
Hi vọng sẽ đem lại quý anh chị em những giây phút thực sự thoải mái và thực sự thư giãn với tác phẩm này
Dị chuyện kể về Lựu và chàng thanh niên cảnh sát
Tên là Tuấn
Đã vô tình
Khám phá ra một bí mật động trời
Vậy Bí mật đó là gì
Mời quý anh chị em cùng theo dõi dị truyện này ngay sau đây
Cùng với Ngọc Lâm
Người sẽ đồng hành cùng quý anh chị em trong một giờ tới đây
Xin trân trọng
Gió lạnh xào xạc khẽ lung lay  Mấy cái bụi tre ở đầu làng
Lựu rùng mình cái mạnh
Trên Mí Mắt
Tự dưng giật  mấy cái bất an
Bàn chân của cô ngay lập tức khựng lại
Đưa mắt quan sát xung quanh rồi thầm nghĩ
Nơi này âm u thế
Tại sao lúc trước
Cha mẹ mình lại chọn mua ngôi nhà ở đấy
Lạ quá
Lẩm bẩm mấy câu
Rồi cô cũng đi tiếp
Nhà cô ở vùng bên kia
Cha mẹ cô không may mất sớm do vụ sạt lở núi
May mắn là cô đi làm xa nên thoát chết
Nhưng đau đớn thay
Cha mẹ và cả ngôi nhà
Đều đã bị vùi sâu trong lòng đất
Bùn lầy
Vì cú sốc của gia đình
Nên gần tháng nay
Từ ngày kéo được xác của cha mẹ lên và đem chôn cất
Thì Lựu không đi làm nổi nữa
Ban ngày thì cô cùng mọi người trong xóm dọn dẹp đống tàn dư của đất đá
Ban đêm
Thì sang nhà ở hàng xóm ở nhờ
Mãi cho đến khi được chính quyền ở xã hỗ trợ chút vốn
Để sửa sang lại nhà cửa ở trong lúc quyết định
Thì đã quay trở lại chỗ làm
Cô đã tìm thấy dưới lớp bùn lầy
Một bản giấy tờ mua nhà đất được buộc chặt sau mấy lớp bọc phủ
Cũng vì sự cẩn thận này mà đằng sau tờ giấy mua nhà dù bị vùi dập
Thì  một góc nhỏ vẫn không hề hư hại một chút nào cả
Và rồi khi mở tờ giấy đó ra
Lựu mới bất ngờ khi biết được
Đó là giấy tờ chứng nhận mua đất của cha mẹ mình ở
Một xóm ké bên
Sau khi lên Ủy ban nhân dân xã xác nhận
Thì đồng thời nghe mọi người ở khu vực gần kề nhà kể lại
Sau vụ chăn nuôi đàn heo được giá cả thì  cha mẹ cô quyết định Dồn hết số tiền mua lại căn nhà
Do bị đổ nợ
Nên bán nhà
Bỏ xứ mà đi
Cũng không biết do cha mẹ của cô linh cảm được chuyện
Chẳng lành hay sao đó
Mà sau khi bán đàn heo vừa rồi xong
Là cha mẹ của cô không mua lại để nuôi nữa
Mà chuyện đau lòng đã xảy ra
Vì xung quanh xóm làng
Là con đường mòn nhỏ
Nên xe di chuyển cũng ít
Đa số dân nơi này họ chủ yếu là đi bộ thì phải
Lựu dừng lại một chút rồi lại đi tiếp
Mới đó
Mà Mặt trời sắp lặn xuống núi rồi
Cô nhủ lòng phải tranh thủ đi nhanh
Không thôi một lúc nữa thôi thì trời tối ôm
Không có nhìn thấy đường mà tìm ngôi nhà ấy
Dạo bước đi thẳng
Mấy bụi tre đằng ngà phủ bóng dập trên đầu
Lâu lâu gió đưa đẩy lại kêu lên kèn kẹt đến rợn cả óc
May sao
Khi đi được một đoạn thì thấp thoáng
Lựu nhìn thấy có vài ngôi nhà lá đằng trước
Ánh đèn hiu hắt vàng và chập chợt
Có nhà ở Chắc có người
Đoán là vậy
Nên cô lập tức phấn khởi ở trong lòng
Cảm giác bất an không còn nữa liền Nhanh chân đi đến
Vì ở vùng quê nghèo hẻo lánh
Nên vừa tối
Họ đã đóng kín cửa chốt lại cả rồi
Mấy con chó xung quanh thấy có người lạ
Bọn chúng liền sủa lên ầm ĩ
Đang luýnh quýnh chẳng biết phải đối phó với bọn chó như thế nào
Thì may thay
Bên trong có một ông lão tuổi đã cao bước ra bên ngoài
Trên tay cầm cái đèn dầu giọng của ông run run nhìn về mấy con chó đang sủa mà quát lên
Mà Ai đứng ở ngoài đó vậy
Lựu nghe ông lão hỏi thì liền đi tới
Nhưng vẫn dè chừng mấy con chó rồi cúi đầu trước ông
Dạ con chào ông ạ
Con ở bên xóm Hạ
Cha mẹ của con mới mất
Có để lại giấy tờ mua đất mua nhà bên xóm gần đây
Con qua đây để tìm ạ
Ông cho con hỏi ngôi nhà của vợ chồng ông gì đó bị đổ nợ rồi bỏ đi
Có phải ở gần khu này không ông
Ông lão cau mày
Nheo nheo đôi mắt nhìn cô gái nhỏ nhắn
Mặc bộ đồ cũ trước mắt
Rồi cất giọng nói
Hóa ra là cha mẹ cô là người làng bên
Mấy tháng trước sang đây mua đất đấy sao
Nói vậy thì họ mất rồi Sao bây
Tội nghiệp họ vậy
Nói đã
Ông lão ra vẻ thương cảm
Nhìn Lựu rồi chỉ tay về cuối con ngỏ
Lợp ngói âm dương đấy
Cô đi thẳng tới cuối là nhà đó rồi
Nhà lót gạch Tàu
Mà không phải người ta đổ nợ bỏ đi đâu
Ông lão ngập ngừng nhưng khó nói
Khiến cho Lựu chột dạ mà liền hỏi
Mà sao nữa vậy hả ông
Bộ có chuyện gì hay sao ạ
Ông lão gật đầu móm mém cái miệng sau hàng Râu Trắng nói
Nhà đó của cậu Minh
cậu ấy mất rồi
Nên vợ cậu Minh bán lại nhà rồi bỏ đi luôn
Lựu nghe thế thì Tự dưng sống lưng chạy dọc một cảm giác lạnh lạnh
Nhưng cũng không hỏi thêm
mà liền chào ông lão rồi đi tiếp
Cũng may trước khi đi ông lão cho cô một cái đèn
Ông nói ở bên đó bỏ hoang lâu rồi
Nên chắc đèn đóm cũng không có còn sử dụng được nữa
Càng đi về phía ngôi nhà
Cảm giác bước chân của lựu càng cảm thấy nặng nề
Trong lòng thì cực kỳ lo âu
Và thấp thỏm
Đưa tay đẩy cánh cửa gỗ đã sập xệ
Một mùi ẩm mốc
Cùng với bụi bậm xộc thẳng vào mũi  khiến cho Lựu phải đưa tay lên bịt mặt mình lại
Rồi mới chậm rãi
Bước vào trong nhà
Tổng quan ngôi nhà có vẻ khá giả hơn những ngôi nhà khác ở xung quanh đây
Bàn ghế thì vẫn được giữ lại cả
Cô đưa tay sờ lên mặt bàn
Rồi quẹt qua một đường
Vết bụi bám vào theo tay của cô dày đặc
Và có lẽ ngôi nhà bỏ hoang cũng đã khá lâu rồi
Lựu đặt cái đèn trên bàn
Ngó ngàn  xung quanh để tìm xem có Còn Cây Chổi nào không để tìm quét dọn
Thì bổng cô quay sang
Tầm mắt vô tình cô rơi xuống nơi cái bàn thờ nhỏ
Cô thoắc đứng tim
Tấm di ảnh bị chuột cắn đứt hết cả một nửa cái đầu
Như đang trợn mắt lên nhìn cô đe dọa
Đôi mắt của cô vẫn cứ dán chặt lấy tấm di ảnh trên bàn thờ hoang lạnh đó
Đôi chân cứng ngắt
Chẳng có nhúc nhích được
Mãi một lúc thì mới  bình ổn được hơi thở đưa tay lên khấn mấy câu đứt quãng
Con là người mua nhà của Chú
con con mới  vào nhà chú
cho cho con được ở lại đây Và và nhan khói cho chú nhé
Tự nghĩ rồi tự khấn xong  sau đó Lựu từng bước từng bước chân Sang hướng khác mà
Tìm kiếm cái chổi
Trong lòng một nỗi sợ hãi vẫn cứ dấy lên không ngừng
Cho đến khi may mắn cô tìm được cái chổi
Định bụng kính cẩn quét dọn trên bàn thờ xuống trước cho sạch sẽ
Sau đó thì mới dọn những chỗ khác sau
Ai ngờ khi cây chổi vừa đặt lên trên bàn thờ
Lựu vừa quét qua mặt bàn
Bụi bay lên mù mịt thì bất ngờ phía sau lưng gió đập vào cánh cửa sổ một cái rầm
Lựu điếng người
Quay phất lại
Bàn tay nắm chặt lấy cái chổi mà run lên từng hồi
Phía bên ngoài cửa sổ bóng đêm bao trùm
Tiếng đàn chó lại một lần nữa chu lên từng hồi
Cả người của  lựu sợ hãi đến mức mềm nhũn ra
Từ trên trán và cả cơ thể phút chốc đổ mồ hôi ra đầm đìa
Trước mắt của cô
Một bóng người mặc áo trắng
Khuôn mặt lấm lem
Đang nhe hàm răng trắng ỡn ra nhìn về phía của Lựu mà cười hề hề
Rồi cất giọng hát lên mấy cái câu quỷ dị
Sàn nhà loang máu
Tường trắng đổi màu
Ma đêm ẩn náo
Người quỷ gặp nhau
Người đó hát xong
Còn ban tặng cho cô một nụ cười man rợ
Sau đó nhanh chóng lụi đi mất hút
Lựu như chết điếng đi Tại cái khoảnh khắc này
Trong lồng ngực tim đập dồn dập như muốn Vỡ tung ra
Tay của cô lập tức buông thóng cây chổi Mà ngồi thụp xuống co rúm người lại
Hai khóe mắt ngay lập tức rưng rưng hai dòng lệ nóng hổi
Rồi cô òa lên khóc nức nở
Vốn dĩ Cô rất nhát gan
Nhưng chưa từng gặp ma bao giờ
Nên không lường trước được có ngày hôm nay
Cô lại chứng kiến cái cảnh tượng hãi hùng đến vậy
Cô cũng chẳng biết đó là người
hay ma nữa
Nhưng nhìn hắn ta ghê lắm
Nhất là bài thơ vừa rồi
Cái gì mà sàn nhà loang máu
Cái Gì mà tường trắng đổi màu
Mà lại cái gì mà quỷ ma gì đó
Thực sự sợ đến mức
Hồn phách
Cũng đã loạn tán đi từ lúc nào
Một lần nữa
Nỗi sợ hãi vẫn chưa ngui
Thì bên ngoài lại có tiếng kèn kẹt của cánh cửa
Rồi như có ai đó đẩy vào
Lựu lúc này sợ đến mức không còn ý thức được mình nữa
Gai ốc ở trong người cô dựng lên
Nên hai tay cứ thế vòng lại ôm chặt lấy cơ thể của mình
Đôi mắt nhắm nghiền mất bình tĩnh
và rồi cô hét lên
đi ra đi đừng có dọa tôi nữa
Lựu cứ hét
Cứ co người thu mình lại ở nơi góc bàn thờ
Cô Nhắm mắt hoãn loạn nên đâu có để ý một ánh sáng mờ mờ
Đang từng bước
Từng bước tiến thẳng đến chỗ
Cho đến khi cô nghe được một giọng nói ấm áp
Lựu mới vững tâm mà ngước đôi mắt đang mọng nước với khuôn mặt lấm lem
Nhìn lên người đối diện
Tôi là người
Không phải là ma đâu
Cô đừng sợ
Mà cô là ai
Sao lại một thân một mình vào đây vậy
Cô Đứng lên đi
Tôi không có làm hại cô đâu
Trước mặt của Lựu là một thanh niên tầm lớn hơn cô vài tuổi
Cũng đang cầm chiếc đèn nhỏ
Cảm nhận là người thật
Nên Lựu đã liền đưa tay quẹt Ngang Hàng Nước Mắt
Rồi chậm chạp đứng lên
Anh thanh niên đó
Nhìn cô ngay lập tức chợt bật cười
Hỏi đáp
Cái mặt của cô không thua gì con mèo nhà tôi là mấy đâu
Bị nói đến chuột lạ
Nên Lựu đã vội đưa tay quẹt quẹt cái mặt mình tiếp mấy cái
Chàng trai đứng đó càng cười lớn
Rồi thẳng thừng chìa tay ra
Rồi đưa lên mặt cô
Áp vào hai má của cô nhẹ lau đi
Cô đơ người
Không nghĩ anh hành động như vậy
Nên cứ  trố mắt ra mà nhìn
Còn anh ta
Anh ta vẫn tự nhiên Vừa lau Mấy vết dơ trên mặt lựu
Vừa cất giọng trêu cô
Nhìn mặt cô bây giờ cũng xinh đấy
Không đến nỗi như còn mèo đâu
Mà này
Ở đâu đến vậy
Nghe anh ta nói hỏi như vậy Lựu mới sực nhớ ra chuyện vừa rồi
Ngại ngùng lùi lại mấy bước
Cách xa anh ta rồi ruột rồi trả lời
Tôi ở xóm Hạ
Nhà tôi bị sạt lở đất và bị vùi mất rồi
Đây là nhà cha mẹ tôi mua
Nên tôi định dọn đến đây ở
Anh ta nghe Lựu nói như vậy
Liền khẽ cau mày
Sắc mặt tỏ ra nghiêm trọng
Ánh mắt thì liếc nhìn xung quanh
Rồi hơi cúi thấp người đối diện
Anh ta tiến lên ghé sát vào tai nói nhỏ với cô mấy lời hù dọa
Cô ơi
cô đến đây cô không sợ à
Nhà này có ma đấy cô ơi
Gương mặt của Lựu phút chốc bất thần và trắng bệt đi
Các cơ thể run lên bần bật trước những lời nói của anh ta
khuôn miệng ngay lập tức cứng ngắt chẳng thể thốt nổi thành lời
Anh chàng đó nhìn thái độ của Lựu
Biết cô bị mình hù hóa sợ rồi
Nên ngay lúc này hắn giọng nghiêm túc nhìn cô cười vui vẻ
Làm gì mà cứ căng thẳng vậy chứ
Lựu đưa tay vệt ngang mấy giọt mồ hôi Lạnh vừa rơi xuống
rồi liếc xéo anh ta một tia sắc lạnh
Kèm theo giọng nói nghèn nghẹn ở nơi cổ họng đầy trách móc
Anh giỡn gì mà kì cục vậy
Anh ta gãy gãy cái đầu rồi tỏ ý nhận lỗi
Ơi Trời đất
Ai biết cô nhát gan dữ như vậy chứ
À mà cô Tên là gì đó
Tôi tên là Tuấn
30 tuổi
Nhà ở cạnh đây
Này
Mà có thật là cô đã mua lại ngôi nhà này rồi không
Lựu Gật đầu
Chìa tờ giấy đỏ chính chủ về phía của Tuấn
Tôi tên là Lựu
22 tuổi
Đây là giấy tờ nhà đã sang tên cho cha mẹ của tôi
Anh xem đi
Tuấn cầm lấy tờ giấy rồi  nhíu đôi lông mày rậm
Nhìn vào cuốn sổ đỏ mà xem thật kỹ càng sau đó
rồi gấp lại trả cho Lựu
Anh nói
Nhà này trước của vợ chồng chú  Minh
Cô cũng thấy chú Minh chú ấy mất rồi
thím Minh thì bán đất
Và đi nơi khác lập nghiệp
Lâu nay thấy cửa đóng
Biết Thím ấy bán nhà
Nên ở xung quanh đây người ta cũng chẳng có lui tới
Tôi thì đi làm ở xa lâu lắm mới về
Hôm nay mới về từ lúc trưa
Thì vừa nãy hay thấy cô mở cửa đi vào nên tôi qua xem
không nghĩ thím minh lại tệ như vậy
Đi cũng chẳng đem theo bài vị của chú
Tôi bất giác nhìn lại cái bàn thờ nơi có tấm di ảnh đứt một nửa mặt
1 bên loang lỗ
Nhìn khá là hung tợn đang trừng trừng mắt nhìn về phía tôi
Nhưng lại thấy thương thương
Chắc lâu này chẳng ai hương khói cho chú
Nghe đồn thì chú cũng mới mất
Mà thím ấy bán nhà
Cũng chưa tròn một năm
Chắc chắn là vong linh lạnh lẽo dữ lắm
Vì không ai lại lo cơm nước cúng hàng ngày cho chú
Đoạn tôi nhìn sang anh Tuấn
Chàng trai cao to trước mặt
Dẫu cho ánh sáng đèn thì sáng mờ mờ
Nhưng nét đẹp ấy
Vẫn rất nổi bật
Điểm thêm ở gương mặt nam tính ấy là đôi mày đen và rất rậm
Tổng quan có thể khen Anh ta rất đẹp trai
Vậy à
Hóa ra anh cũng ở gần đây ư
Đúng rồi
Tôi mới vừa đến hôm nay nên tôi vẫn còn khá lạ lẫm
Bọn chó nó sủa míết
Chắc trong xóm mọi người cũng thấy phiền hay sao vậy
Mà anh đi làm xa là ở tận đâu
Anh làm ngành nghề gì vậy
Tôi Là Cảnh Sát Hình Sự đang công tác trên Sài Gòn
Hôm nay được nghỉ phép nên vừa về nhà để nghỉ ngơi
Lựu chật chật lưỡi khâm phục Tuấn
Cảm thấy ngành của anh ấy thật là cao quý
Cái nghề của anh cũng nguy hiểm thật
Nhưng cao quý lắm
Giúp nhân dân bắt giữ tội phạm
Hèn gì mà tôi thấy tướng của anh ngon lành ra phết đấy
Cảm thấy Lựu đã dần dần cởi mở Và không còn sợ nữa
Tuấn mới phì  Cười
Nụ cười dưới ánh đèn dầu leo lét
Nhưng nụ cười của anh rất là thân thiện
Cái Răng khểnh lộ ra càng khiến cho nụ cười ấy cực kỳ đẹp
Cảm ơn cô đã quá khen
Mà thôi
Biết cô là chủ nhà này rồi nên tôi về đây
Cô Dọn dẹp cho sạch đi rồi nghỉ ngơi nhé
thấy Tuấn có vẻ muốn rời đi
Tâm trạng của Lựu Nhanh chóng hỗn độn
Cảm giác sợ sợ lại bắt đầu chiếm hữu trong lồng ngực
Nên Nhịp tim cứ đập lên điên cuồng
vô thức
cô cũng tự nhiên mà nắm đại lấy cánh tay rắn chắc của Tuấn
kèm theo lời nịnh nọt
Anh có thể
Ở lại với tôi một chút nữa được không
Tôi Cảm thấy hơi sợ
Tuấn cụp mắt xuống
Nhìn vào cánh tay đang giữ chặt tay của mình của một cô gái
Anh ban đầu có phần hơi ngạc nhiên
Định từ chối thẳng thừng
Nhưng khi nhìn lại thì thấy cô gái ấy với đôi mắt đã sưng húp lên
Trên mi mắt
Thì Còn mấy giọt nước vẫn còn đang chưa kịp khô
Cùng với khuôn mặt tròn bầu bĩnh Đáng Thương
Đang bí xị tự dưng lòng của anh chùng xuống trỗi dậy
Cảm giác thương cảm vô thức
Cánh tay của anh cũng đặt lên bàn tay của cô
Gỡ nhẹ ra rồi
Lựu thấy anh hành động như vậy thì có chút ngỡ ngàng
Càng lúc lại càng hơi chạnh lòng
Nên chỉ biết cúi thấp đầu xuống
Vì xấu hổ
Nhưng khi nghe được lời nói từ anh ta
Thôi được rồi
Tôi ở lại với cô một lúc nữa
Nào để tôi phụ cô dọn dẹp nhé
Cô gật gật cái đầu Cảm ơn Tuấn rối rít
Và rồi dưới ánh đèn dầu hiu hắt
Một nam một nữ
Trong ngôi nhà hoang nhanh tay dọn dẹp từng lớp bụi bám trên mọi đồ vật
Nơi đây
Đêm đó
Sau khi đã dọn dẹp sạch sẽ
Trong ngôi nhà không còn Mùi Vị Ẩm mốc và bụi bẩn nữa
Thì Tuấn cũng về
Do Cha mẹ của anh đã gọi
Dù vẫn có cảm giác sợ sợ
Khi ở nơi này
Nhưng Lựu vẫn phải để cho Tuấn về
Cả đêm ở lại ngôi nhà xa lạ
Lựu không tài nào ngủ được
Đêm nằm trên cái giường
Rồi tiện thể đặt
Hai tấm di ảnh của cha mẹ mình lên cạnh đầu nằm
Do chưa dọn dẹp tươm tất
Với chưa biết đặt di ảnh ở đâu cho ổn
Nên tạm thời Lựu để cha mẹ mình ngay cạnh mình cho yên tâm
cứ Thế cô nằm đó
Đưa cánh tay lên gối đầu rồi cứ trằn trọc xoay qua
Xoay lại
Đến sáng
Cũng may là đêm ấy trôi qua nhẹ nhàng
Và cô cũng chẳng thấy chuyện gì lạ lùng nữa xảy ra
trời hửng sáng
Toàn bộ gà trống trong xóm cất tiếng gáy vang
Lựu nhao nhao đôi mắt uể oải vươn vai một cái
Rồi chống tay ngồi dậy
Đêm qua cô thức trắng
Đến gần hết đêm mới chợp mắt
Nên mấy giờ
cô nghe thấy Tiếng gà báo đã mở mắt dậy
Lại nằm trên chiếc giường không có chiếu trải
Nên có một chút ê ẩm cả người
Chống tay ngồi thẳng lưng dậy
Đưa tay lên dụi dụi lấy đôi mắt
Ánh sáng bên ngoài bây giờ chiếu thẳng vào mấy vách lá bị tuột nên căn phòng phút chốc sáng lắm
Cô Nhìn Quanh Một lượt
Do Lúc tối đèn hết dầu
Cho nên không có quan sát được
Rồi thầm đánh giá trong đầu là dù căn nhà có hơi hơi âm u
Nhà rộng
Nền nhà được lót gạch Tàu đỏ
Nên cũng sạch sẽ
Dù ở hai bên vách
Lá đã bị hư đôi chút
Nhưng tổng quan là ở được
Đang suy nghĩ chợt có tiếng gì đó cục kẹt ở dưới nền nhà
Bên dưới đằng phía cuối vách nhà
Khiến cho Lựu giật thốt người
Cô vội ngó mắt nhìn Theo hướng vừa phát ra tiếng động
Thì phát hiện ra dưới lớp gạch đất
Bị kiến nó  xây thành tổ nên đất bị bới lên nhiều lắm
Có một cái lỗ nhỏ bên dưới bị lấp lại
Bằng mấy tấm vách
Ngăn từ trong nhà ra phía ngoài bị rách
Lựu thấy vậy
Vội  định leo xuống giường Tìm cây chổi quét tổ kiến
Thì chợt cô khựng lại  khi thấy từ bên trong cái lỗ đó
Đến năm con chuột
Đang chui từ ngoài đó chui vào rồi bọn chúng bò luôn lên cây cột che bò thành một dọc lên cây kèo
Rồi chui tột vào Tấm tôn trên nóc nhà
cô nheo mắt nhìn thẳng
Vẫn chưa leo vội xuống  mà chỉ ngó đầu nhìn thì phát hiện trong số mấy con chuột đó
Có một con trên miệng nó còn gặm thêm cái gì đó
Mà khi nó chạy vào
Một mùi hôi khen khét
Vô tình xộc vào mũi của cô
Cái Mùi ấy
Càng lúc Cô càng cảm nhận thấy
Cái Mùi của nó khó ngửi
Nên bắt đầu Lựu buộc phải nín thở và bịt miệng một lúc
Mãi cho đến khi thấy khó chịu
Cô mới buông tay ra và thở hồng hộc
cái mùi cũng dần tản đi
Cô mới bước xuống giường
Đi thẳng lại phía vách nhà
Rồi mở cửa làm bằng lá dừa
Cô đứng nhìn hướng mắt ra bên ngoài
Lòng của cô cảm thấy nhẹ tanh
Và thoải mái
Khi trước mắt mình là cả mảnh đất trống
Xung quanh bốn bể mát mẻ
Vì che phủ bóng rất nhiều
Dưới đất cỏ mọc lên xanh gì
Cao đến khoảng nửa người của cô chắc do lâu rồi không có ai dọn dẹp
Nên nó cao và um tùm dữ lắm
Cô đứng đó mãi hướng mắt ra nhìn
Gió sớm thổi phà vào mặt mát rượi
Hưởng thụ khung cảnh mát mẻ
Thì Bất ngờ
Bên ngoài nhà trước có tiếng gõ cửa cộc cộc
Rồi tiếng nói quen thuộc của chàng trai tên Tuấn Lúc tối đã cất lên
Lựu ơi cô đã dậy chưa vậy
Lúc nãy tui ra chợ ăn sáng
cô ra lấy mà ăn sáng đi
Nghe tiếng gọi
Cô vội quay mặt ngó vào
Tiện tay khép hờ cánh cửa vội đáp lời lại
Dạ tui nghe đây
Tui dậy rồi
Lựu định chạy ra liền
Nhưng nó lại thấy bộ quần áo trên người đã xộc xệch và nhăn nhúm
Lại có mùi từ ngày hôm qua tới giờ
Nên cô đã liền kéo ba lô
Để thay đỡ một bộ đồ lửng khác
Tiện thể Cũng buộc luôn cái  đuôi tóc cho gọn gàng
Đưa hai bàn tay lên vỗ vỗ lấy khuôn mặt của mình cho tỉnh táo
Rồi mới hấp tấp đi ra mở cánh cửa
Tuấn đứng ở đó
Cao ngạo với bộ thun Thể thao năng động
Anh nhìn cô từ trên xuống dưới
Sau đó chìa gói xôi về phía của cô
Rồi lên tiếng hỏi
Lúc tối cô ngủ có ngon không
Có thấy gì lạ lẫm không
Lựu chưa kịp mở lời
Thì liền ngưng bật do thấy phía ngoài Con hẻm bất ngờ có một người đàn ông
Râu tóc bù xù
Gương mặt thì lấm lem
Tay thì cầm một cây gì đó nhìn nhìn vào trong ngôi nhà của cô
Rồi cười lên mấy tiếng ngặt nghèo
Rồi Đột nhiên
Chỉ bàn tay gầy gòm
Sau đó cất giọng nói mấy câu đầy man rợ
Không khỏi dựng tóc gáy
Dù cho bây giờ vốn dĩ là ban ngày
Đừng có vào trong đó
Lựu cắn chặt môi
Cô Giữ cho mình không run rảy
Phía sau lưng như có một luồng gió lạnh chạy dọc vào người
Khiến cho gai ốc của cô rợn lên ớn lạnh
Hai chân của cô nhích sát lại của Tuấn
Tuấn thì bình tĩnh hơn
Nên anh đưa tay ra sau lưng của cô vỗ vỗ mấy cái cho cô yên tâm
Rồi anh ta nhìn ra chỗ người đàn ông điên đó
Đang đứng liền nhẹ giọng lên tiếng
Chú ba Chú về đi
Đừng có nói chuyện bậy bạ mà hù người ta nữa
Ông điên đó vẫn cứ ngáo ngơ cười khần khật
Cười đến mức nước bọt ở trên miệng trào ra hai bên mép
Sau đó nhe răng nhìn về chỗ Tuấn
Và Lựu
Nói tiếp
Tóc Nó dài lắm
Nó đang đứng kế bên Mấy người kia kìa he he
Tuấn gầm lên quát ông ta trong sự khó chịu
Còn Lựu tự dưng nghe đến thế thì cô chợt rùng mình
Rồi chột dạ
Quay quất vào bên trong
Trong lòng lại tiếp tục một nỗi sợ hãi khác đang dâng lên
Rồi ông ta cũng bị Tuấn kéo đi
Lựu thở dài
Khép lại cái nỗi sợ
Cầm túi xôi của Tuấn vừa dúi cho mình Quay trở vào trong nhà ngồi ăn
Trong khi miệng chưa kịp nuốt muỗng xôi cuối cùng xuống cổ họng
Thì cũng là lúc Tuấn quay lại
Anh nhìn miệng của cô vẫn còn đang nhai
Cô ăn  ngon miệng chứ
Cảm thấy Món xôi này có hợp khẩu vị không
Cô gật gật cái đầu
Rồi  ngại ngùng
Và vội nuốt miếng xôi còn lại
Sau đó nhìn anh ta trả lời
Ngon anh ạ
Cảm ơn anh nhé
Lựu vừa hỏi vừa nhìn ra bên ngoài
Cái chú điên đó nhà ở đâu vậy anh
Tuấn nghe Lựu hỏi
Không vội trả lời
Mà đưa tay kéo cái ghế cũ rít
Rồi Ngồi xuống
Sau đó anh mới thủng thẳng kể lại cho cô gái đối diện nghe
Chúc ba nhà gần ở đây nè em nhà ngoài đầu ngỏ đấy
Lựu nghe Tuấn gọi đột ngột là em
Bất giác cô đỏ mặt
Liền vội ửng đỏ đôi má bầu bĩnh
Rồi cụp mắt
Cúi xuống
Khóe môi vô thức cong cong lên e thẹn
Còn Tuấn Anh dường như cũng nhận thấy mình vừa tiện lời
Nên vội ngưng bật
Rồi Sau đó Hắn giọng mấy cái rồi kể tiếp
Tôi lỡ lời
Ờ ý ý Của tôi nói
Thấy Tuấn có vẻ ngập ngừng
Lưu vội ngước lên nhìn anh ta
Không sao đâu anh
Dù Sao thì
Thì em cũng nhỏ tuổi hơn anh mà
Ờ Vậy
Vậy để anh kể tiếp cho Lựu nghe nhé
Dạ vâng ạ
Lưu ngồi im lặng trên cái ván nhỏ
Chăm chú nghe tiếng của Tuấn kể lại
Tròn vành rõ chữ ở bên tai
Chú ba nhà ở ngoài đầu ngõ
Lúc trước Chú khỏe mạnh lắm
CHú Đi làm phụ hồ cho người ta đấy em ạ
Nhưng không biết vì lý do gì
Mà mấy tháng nay chú lên cơn điên như vậy
Nửa mê nửa tỉnh ầm ỉ cả xóm này
Đã từng đưa chú ấy đi bác sĩ điều trị nhưng không khả quan được
Tội nghiệp nhà chú ấy chỉ còn có mỗi ông Hai là lo cho chú mà thôi
Mà ông hai thì già rồi
Chẳng còn sống được bao lâu nữa
Không biết rồi sau này chúng Ba phải sống như thế nào đây
Tuấn nói dứt lời
Cùng lúc
Thì Lựu Thấy anh thở một hơi dài nặng nề
Cô Đoán Có lẽ anh là người sống tình cảm
Nên mới lo cho chú ba đó như vậy
Bất chợt trong đầu của cô như nhớ ra điều gì đó
Liền ngay lập tức hỏi lại anh
Chú Ba đó
Có phải là con của ông lão già già râu tóc bạc phơ
Ở cái nhà đầu tiên ở trong xóm này đúng không hả anh
Tuấn gật gật đầu
Nhìn cô ngạc nhiên
Em cũng biết ông ấy hay sao
Dạ biết sơ thôi anh ạ
Hồi tối hôm trước em có sang đây thì gặp ông ấy
Ông ấy là người chỉ em xuống nhà này đây này
Tuấn ơi
Cả hai đang nói chuyện thì giật mình khi có tiếng gọi Tuấn
Lựu và anh quay trở lại nhìn
Tuấn trong giây lát khuôn mặt cười hiền nhìn người phụ nữ đứng tuổi ấy lên tiếng
Thì ra là mẹ của Tuấn
Bà ta đi làm
Nhìn Tuấn sau đó nhìn sang Lựu
Đôi mày của bà ta thoáng nhíu chặt
Rồi lên tiếng hỏi
Cháu
Lựu vội cúi đầu chào mẹ của Tuấn theo phép lịch sự sau mới trả lời
Và kể toàn bộ lại sự việc của cô cho mẹ của Tuấn nghe
Sau khi nghe xong
Thì mẹ của Tuấn cũng có hơi phần bất ngờ
Nhưng quan trọng là bà biểu cảm của bà lạ lắm
Sắc mặt của bà Cũng tối lại
Rồi một mực kéo Tuấn
Và Lựu về phía nhà mình
Cả hai thấy bà có hành động lạ cũng lo lắm
Vừa đi theo bà
Chứ không có phản kháng nhưng cũng liên tục hỏi bà là có điều gì quan trọng hay sao
Nhưng bà vẫn cứ một mực im lặng
Cho đến khi dẫn cả hai vào nhà
Bà mới buông tay rồi Đứng im lại thở mấy hơi mệt mỏi
Lúc này Tuấn không nhịn được cười
Bèn hỏi ngay mẹ mình
Mẹ
Có chuyện gì vậy ạ
Tại sao lại lôi lôi kéo kéo bọn con về đây
Bà nhìn gương mặt của Tuấn
thẳng thừng quát lại anh
Khiến cho cả hai bất ngờ
Không khí vô cùng căng thẳng
Thêm vài phần
Lát sau
bà mới chậm rãi nhìn Lựu rồi nói
Bác là bác nghĩ cũng không tiện nói với cháu đâu
Nhưng nếu cháu ở lại nơi này
Thì bác nghĩ cũng nên nói để mà cháu biết
Ngôi nhà cháu đang ở
Thì thực ra không thể ở được đâu
Lựu lo lắng hỏi lại
Ủa
Sao lại không ở được hả bác
Bác kể cho cháu nghe có chuyện gì được hay không ạ
Chuyện là như thế này này
Nắng vàng rơi xuống mái nhà bên ngoài sân bắt đầu nắng nóng
Hắt vào bên trong nơi Lựu
Tuấn và cả mẹ anh ta đang ngồi
Mẹ tuấn ngồi đấy tay cầm cái bình trà nóng rót và cách tách nhỏ lưng chừng trà nóng thơm phức
Bà chậm rãi đưa tách chả lên miệng uống một ngụm
Sau đó chầm ngâm kể lại
Trong lời nói của bà
Thì có phần cả mấy phần sợ hãi và bắt đầu là một câu chuyện ly kỳ
Như trong truyện Liêu Trai Chí Dị
Ngôi nhà đó
Mọi người trong xóm này ai cũng bắt gặp một lần rồi
Trong nhà đó được đêm là có ma
Mọi người thấy có ma đó tóc dài
Giữa đêm nó còn đi vòng vòng trước thềm nhà này nữa
Hôm thì đu người ở trên cái ngọn tre phía sau nhà kia kìa
Đâu có ai dám mở cửa đâu có ai dám mở cửa đến nửa đêm chứ
tầm 5 6 giờ là nhà nhà đóng kín cửa
Chắc Ai sang nhà ai hết
bà vừa kể và miêu tả khiến cho lượm nhìn theo mà phát họa
Giá gà của cô ta nổi lên
Mấy sợi lông trên tay đều dựng ngược
Ấy vậy mà khi nghe xong Tuấn chỉ nhìn mẹ rồi Phá lên cười
Rồi lên tiếng bác bỏ
Ôi giồi ôi khiếp
Đang ở thời đại nào rồi mà mẹ lại còn tin ba cái chuyện vớ vẩn đó chứ
Con trai của mẹ là cảnh sát
Mà mẹ lại tin mấy chuyện tào lao như vậy hay sao
Thật là không có hiểu mẹ ra sao nữa
Sẳn Lựu ở đây Em ở lại dùng cơm với gia đình anh nhá
Lựu nhìn anh định từ chối
Nhưng lúc này mẹ của Tuấn lại một mực muốn chứng minh lời nói của bà là sự thựt
Bà cơ hồ quên luôn là đang có lựu là người lạ trong nhà
Nên đã luôn miệng quát Lại Anh
Mày thì biết cái gì
Tụi bây đi suốt ngày sao mà biết ở đây có chuyện
Khoa học còn chưa chứng minh được có ma hay là không
Mà bây giờ cứ phản bát lại mẹ như vậy chứ
Con với cái cho đi ăn học
Rồi tiện thể bà cũng quay sang nhìn Lựu đang ngồi im lặng chăm chú nghe bà nói
Rồi bà lại nhìn cô lắc đầu giọng thì buồn rười rượi
Lựu này
Bác nghĩ con nên bán nhà đi
chứ con mà ở đó sớm muộn gì thì cũng có chuyện đấy
Lúc này
Không thể để cho Lựu nói được gì nữa
Lại thấy mẹ của mình kiểu Mê tín quá mức
Nên Tuấn đùng đùng đứng dậy
Rồi một lần anh bắt chước mẹ của mình kéo tay Lựu ra ngoài
Anh còn kèm theo một câu nói
Chuyện nhà người ta
Người ta Làm sao thì làm
Cái tính Của mẹ lúc nào cũng lo chuyện thiên hạ
Mẹ ăn cơm trước đi bọn con đi đây
Hai người rời đi
Đâu có để ý mẹ của Tuấn
Đang ngồi bất động tại ghế
Lời của Tuấn vừa nói anh đâu biết đã xát muối vào vết thương bao lâu nay của bà
Bà hận con đàn bà ấy
Hận luôn cả Người đàn ông
Đã từng chung chăn gối với bà
Rồi bà cười
Nụ cười lạnh lẽo Vang Lên Khắp không gian nhà
Kèm theo đó là hai dòng nước mắt tuổi hờn
Nơi mở mã
Lựu biết Tuấn đang bực
Nên Cô cũng im lặng đi theo anh mà không nói lời nào
Cho đến khi anh dừng lại cái quán nhỏ được dựng tạm bợ bằng lá dừa nước ở ven đường
thấy anh kéo ghế ngồi tự nhiên xuống
Còn bảo cô ngồi thì cô mới lên tiếng hỏi anh
Anh nhìn cô trầm giọng
Em ngồi xuống đi để mọi người nhìn
Cô gái nghe vậy thì mới để ý xung quanh
Đúng là mọi người đang nhìn anh và cô nên cũng đành ngồi xuống
Cô chủ quán bên trong thấy khách
Thì liền Đi tới và hỏi
Hai cô cậu ăn gì vậy
Tuấn Lúc này nhìn sang Lựu hỏi
Em ăn gì nhỉ
Lựu trả lời
Em ăn gì cũng được anh cứ kêu đi
Cô cho bọn con hai tô bún mắm nhé
Ờ Hai cô cậu đợi xíu có liền đây
Cô chủ quán quay đi
Tuấn không đợi Lựu hỏi
Liền nhanh chóng lên tiếng giải thích cho cô nghe
Anh thấy trưa Rồi chắc em cũng đói
Mà nhà anh thì em thấy đấy
Mẹ anh cứ nói mấy chuyện linh tinh đó
Nên kéo em ra ngoài này ăn
Quán hơi nhỏ
Nhưng mà ngon lắm
Lâu rồi Anh cũng mới ghé qua đây đấy
Nhưng mà anh cũng không nên lớn tiếng với mẹ anh như vậy
Anh không sợ bà buồn hay sao
Lựu có phần hơi thất vọng về Tuấn vì không nghĩ một người có học thức như Tuấn
Lại khá nóng tính như vậy
Lại còn trả lời với mẹ anh kiểu bất cần
Trái lại với suy nghĩ của Lựu
Đang có ác cảm với mình thì Tuấn chỉ khẽ trầm mặt
Lấy qua một chuyện khác để trả lời cô
Em đừng để ý đến mẹ của anh
Thôi Bún đem ra rồi kìa
Em tranh thủ ăn đi
Ờ Anh
Cô Thở dài khi thấy anh có thái độ như vậy
Nhưng mùi bún thơm phưng phức
Bất ngờ xộc vào mũi khiến chiếc bụng đói của cô cồn cào nên đành bỏ qua thái độ của Tuấn
Mà Lập tức cầm đũa muỗng để lên ăn
Cả hai chăm chú im lặng thưởng thức vị bún mắm làng quê khi ăn được nửa tô
Chợt cô khựng đũa lại
Khi nghe cái bàn bên cạnh hai người đàn ông
Đang vừa ăn vừa trò chuyện rôm rả từ nãy tới giờ
Thì bất ngờ ông chú kia nhắc đến một chuyện
Cái nhà đó cũng giống cái nhà của ông Minh ấy
Mới tuần vừa rồi thôi
Tôi vừa Đi soi cá khoảng hai ba giờ đêm gì đó
Đi ngang qua thì còn thấy bóng người mặc quần áo trắng
Cứ ngồi lủng lẳng ở trên bụi tre ấy
Tui Thấy rồi về nhà bệnh nằm cả tuần đây này
Hôm nay mới ra ngoài đấy
Mà đó giờ có tin ma cỏ đâu
Nhưng từ hôm thấy là bủn rủn lạnh cả người đấy
Lựu cố gắng lắng lỗ tai nghe cho hết những gì Hai ông chú ấy vừa nói
Và rồi đôi đũa ở trên tay của cô rớt xuống cái tô bún
Âm thanh leng keng vang lên
Sau đó nó văng ra rơi tự do xuống nền đất cát
Tuấn ngồi bên cạnh thấy được sự hốt hoảng của lựu
Nên anh liền không ngần ngại
Chụp vội bàn tay của cô thật chặt rồi trấn an
Em bình tĩnh nào
Họ chỉ theo dệt thêm câu chuyện mà thôi
Trên đời này không có ma cỏ gì đâu
Lựu ngước đôi mắt đang hoang mang
Nhìn Tuấn rồi trả lời
Một người đồn thì có thể là bịa được
Còn nhiều người đòn
Thì chắc chắn ngôi nhà đó có vấn đề rồi anh ạ
Tuấn im lặng
Bàn tay đang áp sát tay của cô phút chốc rời đi
Anh là một cảnh sát
Chắc chắn anh sẽ không bao giờ tin mấy chuyện ma cỏ vớ vẫn như thế này
Nhưng đứng trước tình huống ngôi nhà của Lựu
Đang ở suy nghĩ của anh
Thì anh lại dần bị lung lay
Đúng nếu như một người đồn Chắc chắn là họ bịa chuyện
Nhưng hầu như dân ở trong xóm
Ai cũng đồn như vậy
Thì đằng sao Câu chuyện chắc chắn đó
Là một ẩn số gì
Và chắc chắn còn lại
Hai ngày phép của anh
Sẽ điều tra ra cho bằng được
Sau câu chuyện của hai người đàn ông trong xóm
Thì Lựu và Tuấn
Dường như không còn có thể ăn uống gì nổi nữa
Họ tính tiền rồi ra về
Mạnh ai người đó đi về nhà nấy
Trong đầu là những suy nghĩ khác nhau
Ngày hôm ấy trôi qua nhanh chóng
Mặt trời đã rơi xuống núi
Chỉ còn lại bóng tối mờ nhạt bao trùm
Lựu với tay đóng chặt cánh cửa lại
Cô mồi thêm Một Ngọn Đèn Dầu
Rồi chồng tạm hai cái ghế lại sau đó đem di ảnh của cha mẹ cô đặt lên bên cạnh bàn thờ
Chúng Mình
Rồi cô cắm nhang cặp lên trên bàn thờ cho ấm nhà ấm cửa
Sau đó đi từ từ vòng ra sau nhà nơi có chiếc giường gỗ nhỏ
Vì vẫn chưa mua được chiếc chiếu
Nên Cô chỉ đành tạm gối đầu lên cái ba lô được đó của anh và cố trấn An tinh thần
dành cho mình chìm vào giấc ngủ
Vì buổi chiều Chẳng ăn gì
Nên Lựu hơi đói
Giấc ngủ cũng chập chờn
Nên khi nghe tiếng đập rầm rầm bên ngoài khung cửa sổ
Thì Lựu ngay lập tức Giật mình ngồi bật dậy
Cô nheo mắt nhìn
Bầu trời bên ngoài tối Đen như mực
Vốn nhát gan
Nên trong lúc này
Lựu căng thẳng lắm
Đôi mắt thì cứ vô thức Nhìn chằm chằm vào nơi khung cửa
Và rồi cô đã hét toáng lên
Bên ngoài
Một Bàn Tay lấm lem thò vào
Rồi Gương mặt quen thuộc nhú đầu từ bên dưới khung cửa lộ ra
Là cái chú Ba mà Tuấn đã nói
Ông ta Nhìn vào chỗ của Lựu
Đang co ro nép mình sát thành giường
Rồi ông ta cười
Đầu tóc thì rũ rượi ướt nhem
Mấy giọt nước trên tóc của Lựu
Còn thấy rất rõ ràng
Là nó đang nhỏ tỏng tẳng xuống nữa
Mặt của ông ta lúc này trắng xanh như ma như quỷ
Cứ Đứng đó
Thò tay qua khung sách rồi Lên Tiếng
Cô ơi cô
Tôi Lạnh quá cô ơi
Cô ơi
Quá cô ơi
Cái âm thanh giọng nói của ông ta
Vốn dĩ đã rất khác thường
Bây giờ cộng với bị gió lùa vào càng trở nên ma mị hơn bao giờ hết tim cô đập liên hồi
Cố mở miệng kêu cứu
Nhưng toàn thân run lên bần bật nên chẳng thể nào thốt nên lời
Chỉ có ú ớ mấy câu ở trong cuốn họng được mà thôi
Bên ngoài người đàn ông điên ấy
Hết cười rồi lại khóc vừa than lạnh
Lại vừa tức giận Hai tay đập đùng  đùng vào Tấm vách bằng lá mỏng manh rồi hét lên
Mày chết đi
Rồi ông ta lại cười
Hai mắt nhìn trừng trừng về phía của Lựu
Thanh âm bây giờ nhỏ nhẹ hơn
Không còn giận như khi nãy nữa
Lan
Anh chưa chết đúng không hả Lan
Anh Mở cửa cho anh vào với đi em
Giờ phút này
Lựu như chết đi nữa người
một giờ đêm
Thử Hỏi có ai trong tình cảnh này của cô mà không sợ cho được
Dù biết là ông ta là người
Không phải là ma cỏ gì hết
Nhưng trông ông ấy lúc này không khác gì là ma cả
Bên ngoài ông ấy vẫn cứ cào cấu
Mấy Tấm vách lá chắc cũng bị xé toạt ra mất nhiều rồi
Bên trong Lựu vẫn co ro người lại
Gương mặt thì phờ phạt tái xanh đi vì sợ
Như khuôn miệng thì ngu ngốc
Chẳng phát ra nổi một âm thanh để kêu cứu
Cũng  may nỗi sợ của cô trong lúc này
Đã được dập bớt đi
Khi bên ngoài cô cảm nhận ánh đèn đang sáng chói vào trong nhà
Cô Và tiếng của mấy người cùng ông lão nhà ở đầu ngõ vang lên
thằng Bình ơi
Anh Bình
Nghe tiếng người gọi tên Bình ôm sòm ở bên ngoài
Lựu đoán ra rằng Bình là ông chú điên này
Nên cô đã vơi đi nổi sợ
Mặc kệ cho ông ta đang cầu cấu
Tròn mắt lên nhìn vào nhau
Rồi vội vàng leo xuống chiếc giường
Nhanh chân chạy thật nhanh ra mở lấy cánh cửa
Trong cái sự ngạc nhiên của mọi người
Cô cất giọng gấp gáp hét lên
Đang tìm cái chú bị điên đúng không ạ
Mọi người trong xóm nghe Cô lớn tiếng hỏi
Mấy cái đèn dầu nhanh chóng hướng về phía cô đang đứng sáng bừng lên ngọn lửa đỏ
Còn ông lão thì vội lom khom
Đi tới chỗ cô đang đứng
Gương mặt móm sồ
Cùng đôi mắt trũng sâu nhìn cô hỏi nhanh
Đúng rồi
Cháu biết thằng con trai của ông nó ở đâu Không hả cháu
Cô gật gật đầu nhìn ông rồi đáp
cháu biết
cháu biết ạ
chú ấy đang ở phía sau nhà phá nhà của con kìa ông ạ
Nghe Lựu nói
Mọi người liền đi nhanh chóng đi vòng ra con hẻm nhỏ cạnh bên nhà của cô
Đi ra phía sau
Khi Mọi người đi hết
Cô cũng định đi theo thì mới phát hiện ra
Trong đám đông ấy cũng có Tuấn
Anh không đi với mọi người
Mà chỉ đứng im lặng tại chỗ nhìn mọi người đi Khuất Sau đó thì mới tiến tới đứng gần cạnh lựu
Yết hầu của anh nhấp nhô lên tiếng
Tại sao chú ba cứ đi vòng vòng khu vực nhà em thế nhỉ
Em có thấy điều gì lạ không
Nghe Tuấn hỏi
Cô khẽ nhíu mày mà suy nghĩ
Đúng như Tuấn Anh đã nói từ hôm qua về đây đến giờ
Thì Ngày nào ông chú đó cũng tới hù dọa cô cả
À mà nhắc tới mới nhớ một chuyện
Trong xóm này
Anh có biết ai tên là Lan không
Tuấn đáp lại
Thím Lan
Là vợ của chú Minh
Bình thường thì mọi người chỉ gọi là thím Minh thôi
ít Ai gọi tên thật của thím ấy cả
Mà sao em lại hỏi như vậy chứ
Nghe câu hỏi của Tuấn
Tự dưng trong lòng của Lựu dấy lên một cảm giác khó tả lắm
Trời bây giờ im gió
Nhưng sau sống lưng của cô chợt lạnh buốt
Mặc cho Tuấn đang khó hiểu tại sao
Cô Lại hỏi như vậy đối với anh
Và anh đang chờ câu trả lời từ cô thì đáp lại anh
Lựu lại Đứng im lặng
Ánh Mắt Vô Hồn hướng về một hướng cố định
Trong đầu cô ngay lập tức
Có một vòng suy nghĩ xẹt qua rối như tơ vò
Trong xóm người ta đồn thím bán nhà bỏ đi
Còn lúc nãy cái chú điên đó lại nhìn cô và hỏi Lan
Em chưa chết sao
Rồi lại còn tao giết mày
Rót cuộc trong chuyện này
Mọi chuyện là như thế nào
Suy nghĩ vậy thôi
Nhưng rồi Lựu cũng chẳng nói gì với Tuấn cả
Vì lúc này phía sau nhà cô Mọi người đang ồn ào lôi kéo chú điên ra đó đi ra
Lạ một điều khi đi ngang qua cô
Rồi còn khàn giọng
Kêu to mấy tiếng Lan ơi nữa
Cô nhìn theo mọi người cho đến khi khuất dần khỏi nhà cô
Trong lòng thì cứ luẩn quẩn những thắc mắc không có lời
Còn Tuấn
Anh vẫn cứ đứng im đó Khoanh tay nhìn theo sắc mặt của Lựu
Rồi anh khẽ cau mày
Nhìn Lựu Lúc này anh đoán có lẽ Lựu đang có chuyện gì đó giấu anh
Anh về nhà đi ngủ đi
Tiếng của lựu vang lên trong đêm thanh vắng
Tuấn cũng đành gật đầu
Im lặng đứng nhìn
Cho đến khi cô Cài chặt khóa cửa
Anh mới quay trở ra
Lựu vào nhà
Cơn Buồn ngủ ập đến
Dù cho lúc này trong đầu của lựu vẫn cố suy nghĩ đan xen những tình tiết mà cô chắc lọc được
Nhưng chưa kịp đoán ra thì hai mắt của cô đã lim dim rồi khép chặt
Mơ mơ màng màng
Cô chợt vội Mở mắt ra
Cả cơ thể bất động không nhúc nhích được
Nhưng hai mắt của cô thấy rõ khung cảnh âm u
Trước mặt mình
Mồ hôi từng giọt trên người tuôn ra khiến cho cô lạnh đến mức run rẩy
Và rồi Lựu thấy
Ngày phía sau cửa kia
Tự dưng cánh cửa Giống như có ai đó đang cố tình mở ra
Dù cho Lúc tối cô đã khóa chặt lại
Và rồi không để cho cô đợi lâu
Hình ảnh quỷ dị đó
Dần dần hiện ra
Hình ảnh của một người phụ nữ toàn thân trắng toát
Gương mặt thì mờ ảo sau cái Làn Khói Trắng
Không cho cô nhìn rõ
Đầu tóc thì dài ngoằn rối bù
Có một điểm đặc biệt đó là nước
Trên đầu tóc của người đó nước cứ nhẻo xuống tong tỏng xuống dưới đất
Giống như là cái chú điên khi nãy vậy
Người đó không đi tới chỗ của lựu
Mà cứ đứng ngay ở cửa
Trong bóng tối bao trùm này
Không gian và thời gian dường như đang ngưng đọng
Thì ngược lại nhịp tim của Lựu
Lại càng đập nhanh dồn dập
Hai tay bấu chặt vào balô
Rồi ôm vội vào người của mình
Người phụ nữ ấy bỗng nhiên quay ngoắc ra nhìn đâm đâm về phía của Lựu
Giọng nói cất lên mang theo cái sự lạnh lẽo và quỷ mị
Tui Lạnh lắm
tui lạnh lắm cô ơi
Lựu chợt run người
Hai hàm răng va đập vào nhau lập cập
Trong đầu thì nhanh chóng bật ra hàng ngàn suy nghĩ
Người phụ nữ này là ai
Tại sao lại có thể vào được nhà của cô
Mà bà ta nhìn ghê lắm
Nửa đêm nửa hôm sao mình mãy lại ướt nhèm như thế này
Rồi Lựu Cũng ráng giữ cho bản thân của mình vài phút bình tĩnh
Sau đó nhìn về phía của bà ta
Giọng của cô lạc đi
Bà là ai
Tại sao đêm hôm khuya khoắt lại tới đây vậy
Bà ta với cái ánh mắt vô hồn
Một lần nữa hướng về phía của Lựu
Cất cái giọng lạnh lẽo
Tôi lạnh quá cô ơi
Lắm
Lúc này tự dưng Lựu lại bực
Ngẫm nghĩ đêm hôm tự dưng quần áo ướt đẫm
Rồi đến nhà cô ta than lạnh là sao
Không lẽ bà ta cũng có vấn đề như chú điên kia hay sao
định bước xuống dường
Đi tới chỗ của bà ấy đứng
Rồi dẫn Bà ta vào trong nhà
Cho bà ta mượn đỡ đồ của mình mặc vào cho đỡ lạnh
Nhưng khi Cô vừa bước chân xuống
Chưa kịp đứng dậy thì bên ngoài lại nghe tiếng đập cửa
Tiếng của Tuấn đột nhiên van lên gấp gáp
Lựu nghe thế liền quay phất ra đồng thời cũng trả lời
Em đây
Em ra mở cửa cho anh nhanh đi Có chuyện muốn nói với em đây
thế rồi vì chẳng biết là chuyện gì
Nên Lựu cũng đi nhanh ra mở cửa cho Tuấn
Thực ra thì đêm hôm Tuấn gọi như thế
Có lẽ cô không nên ra mở cửa
Nhưng cô tin anh là người đàng hoàng
Lại là cảnh sát nhân dân
Chắc chắn anh sẽ không làm chuyện đồi bậy hay gì đâu
Mở cửa
Chưa kịp hỏi Tuấn Tại sao giờ này lại sang gọi cô
Thì đã thấy Tuấn ngó nghiêng vào trong nhà cô
Gương mặt của anh cùng lúc thì căng thẳng lắm
Ảnh hỏi
Em vừa nói chuyện với ai vậy hả Lựu
Lựu nhìn Tuấn gật đầu
Có một bà cô đêm hôm không biết Bà ấy từ đâu
Mà trên đầu xuống
Ướt nhèm hết anh ạ
Bà ta còn than lạnh với em nữa
Tuấn lập tức cao mày khó hiểu
Rồi nhanh chóng nói với Lựu
ờ Thế bà ta đâu rồi em
Nói rồi anh và cô trở vào
Chỉ thấy lạ là sao Tuấn lại hành động
Kỳ quặc như thế
Còn Tuấn ở trong lòng
Anh cảm thấy cảm giác cực kỳ khó tả
Và rất là lạ
Anh muốn xem rõ có đúng
Với những gì mà anh đang nghĩ trong đầu hay không
Căn nhà sao im ắng lạ thường
Không gian trở nên âm u
Cánh cửa thì vẫn đóng im lìm như chưa từng có sự xê dịch
Lựu ngỡ ngàng
Nhìn ngó xung quanh một lần nữa
Thậm chí cô còn mở toang luôn cánh cửa rồi ngó ra bên ngoài
Cô Nhìn Tuấn tỏ ra hoang mang lẫn nghi vấn
lúc nãy bà cô đó đứng ở đây mà
Tại sao lại mất tiêu rồi hả anh
Tuấn lúc này mới chắc chắn là mình suy luận đúng đôi chút
Nên anh mới dần dần tiến lại
Nắm lấy cánh tay đang run rẩy của lựu
Sau đó trấn an cô
Em bình tĩnh lại đi
Rồi kể lại cho anh nghe xem
Em thấy bà ta như thế nào
Lựu lúc này vẫn còn ngây người ra khó hiểu
Một phần cũng là còn lo cho bà cô đó
Sợ bà ta lạnh như vậy
Không biết có tìm được về nhà hay không
Bà ta không cao
Chắc tầm như em vậy nè anh
Gương mặt thì em không nhìn thấy rõ
Chỉ thấy có được mái tóc rất dài
Còn bị ướt nữa
Rồi Tuấn không nói gì
Chỉ Nhanh chóng rút ở trong túi quần của anh một tấm ảnh đen trắng
Nhưng hình ảnh thì vẫn còn rất rõ
Chìa ra trước mặt của Lựu và hỏi
Em cảm nhận người mà em thấy
Lựu không biết Tuấn có ý định gì
Nhưng vẫn cầm lấy tấm ảnh rồi xem xét
Và hình như cô cảm nhận được
Người ở trong hình và người lúc nãy cô thấy có phần hơi giống thì phải
Cô ngước lên nhìn Tuấn rồi gật đầu chắc nịch
Người lúc nãy em không thấy rõ mặt
Nhưng nhìn hình này
Có lẽ là hơi giống anh ạ
Nhưng mà người trong hình này là ai
Tuấn đối diện
Rồi kéo cô đi tới chiếc giường gỗ
Ý bảo cô ngồi xuống
đáy mắt của anh lúc này Bất Chợt Khó hiểu
Mãi một lúc sau thì anh mới thở hắt ra
Một hơi nặng nề
Rồi mới thì thầm trả lời cô
Người trong ảnh
Vợ của chú Minh đấy
Ngay lập tức
Khi Nghe được câu đó cô liền như bị chấn động
Toàn bộ đại não giống như bị chập điện
Nên đã rối bời
Không nghĩ ra mình nên nghĩ ra cái gì cho đúng
Sau mới lắp bắp hỏi lại Tuấn
Anh nói vậy thì
Thì thím Lan
Có chị em ruột nào nữa không hả anh
Ý của Lựu hỏi như vậy
Vì cô muốn anh khẳng định rằng đúng là thím Lan
Còn có một người chị hoặc một người em nữa
Lúc ấy có lẽ cô sẽ thở phào nhẹ nhõm
Và cái ý nghĩ  xấu ở trong đầu của cô
đang le lói sắp
Tuấn lại Lắc đầu phủ nhận câu hỏi của cô
Sau đó anh trầm mặc
đáp lại
thím Lan cũng là người xóm này nên anh biết
Cha mẹ của thím mất lâu rồi
Nên chỉ có một mình thím ấy mà thôi
Không có anh chị em nào nữa
Cả Tối ngày hôm ấy
Mà nói đúng ra
Thì chỉ vài tiếng thôi
Là đến sáng
Nên Tuấn ở lại luôn với Lựu cho cô đỡ sợ
Với lại Còn một ngày nữa là hết thời gian nghỉ phép
Nên Tuấn muốn trước khi đi Anh phải điều tra ra được chuyện này
Là ma
Có thật
Hay là do người ta cố ý đồn đoán mà thôi
Mà không hiểu tại sao Lựu lại cảm thấy cực kỳ tin tưởng nên đồng ý cho Tuấn ở lại
Dù là trai đơn gái chiếc
Trong nhà mà lại là đêm khuya nữa chứ
Thì Như vậy không hay ho cho lắm
Nhưng Nghĩ lại thì cô đã bị dọa mấy lần nên sợ lắm rồi
Nếu một mình cô chắc cô cũng chẳng dám ở tiếp
Tuấn có thể sớm điều tra ra chuyện này
Cô mà thôi
Đêm đó
Sau khi nhìn thấy tấm hình của Tuấn đưa cho Lựu xem
Thì Tuấn Cũng nói thêm mấy điều cho cô hiểu
Là khi cùng mọi người ở trong xóm đi tìm chú điên
Khi Mọi người về
Thì Anh ta cầm một chiếc đèn pin nhỏ
Đi vòng ra ngoài đằng sau miếng đất ở nhà cô
Và anh thấy ở sau đó
Một ngôi mộ Được đắp xi măng của chú Minh
Và khi anh đi vào thì gần sát vách sau nhà cô lại có một đống đất nổi lên khá lớn
Xung quanh ở nơi đây
Cỏ mọc um tùm
Nên Nếu không quan sát kỹ thì sẽ có thể chẳng ai phát hiện ra
Nên Tuấn đã định sáng lại sẽ đi tìm hiểu về chỗ đất đó
Nhưng khi vừa quay chân định đi về nhà
Thì anh nghe tiếng của Lựu nói chuyện với ai đó
Nên anh đã đánh bạo gọi cô mở cửa vì anh nghĩ Lựu chỉ mới đến
Chưa quen biết ai được
Tại sao giữa đêm hôm khuya khoắt như vậy
Lại có người tìm đến để mà nói chuyện
Nghĩ vậy sinh nghi
Với lại nơi này hẻo lánh
chưa kéo điện tới được
Người dân còn xài đèn dầu nên rất tối
Anh sợ nếu lỡ cô bị người lạ có ý đồ xấu
Thì không biết gọi ai
Và cũng vì sự tò mò
Mà anh lại vô tình phát hiện ra được một chuyện khác nữa
Thế là vừa mới hửng sáng
Anh và lựu nhanh chóng đi ra ngoài phía sau miếng đất ấy
Lựu Thì đứng im lặng khẽ cau mày
Thì đúng là ngoài đây có một đống đất lạ nổi lên như lời của Tuấn nói
Rồi cả cái ngôi mộ của chú Minh nằm gần cạnh bên nữa
Gió sớm thổi vào khiến cho Lựu ớn lạnh
Bên cạnh Tuấn cầm trong tay cây cuốc lớn
Anh tức thời dùng sức lực của mình cuốc mấy cuốc đầu tiên chỗ đống đất nổi lên
Lựu đứng bên cạnh im lặng nhìn theo dõi trong đầu cô thì thầm
Với Hi vọng suy đoán của Tuấn
Và rồi tầm gần một tiếng
Lớp đất cũng được Anh Tuấn Đào đến gần ba tất
Thì có một mùi hôi kinh khủng xộc vào mũi của Lựu
Chịu không nổi
Anh Tuấn phải dừng lại
Anh leo lên chỗ tôi đứng và bắt đầu ói
Còn cô do đưa tay bịt mũi trước
Nên dù có hôi thì cô vẫn còn chịu được nên tầm mắt cố dán chặt xuống nơi anh vừa đào
Nhịp tim của cô tăng vọt
Bấn Loạn trước cái hình ảnh của mình vừa nhìn thấy
Nên hai mắt thì cứ trố ra
Và rồi miệng của cô run run
Đưa tay vẫy vẫy anh Tuấn
Anh Tuấn nghe Lựu gọi vậy thì ngay lập tức anh đi tới chỗ của cô
Anh nhìn xuống đó
Với kinh nghiệm vốn có nên cô đã thấy anh không hoảng sợ là mấy
Mà còn Lựu lúc này thì đã ngồi thụp xuống đất rồi
Vừa kinh hãi với cái khúc xương
Với lớp thịt bày nhầy đen còm còm
Còn sót lại
Vừa lòi ra trong lớp đất
Cô Chịu không nổi
Nên cứ thế mà muốn khóc
Thế là lần đầu tiên trong đời Lựu đã bị ám ảnh đến như vậy
Ngay lập tức
Tuấn rút Điện thoại nhỏ ra rồi anh gọi cho ai đó
Lựu vì sợ
Nên không nghe rõ Anh nói gì
Nhưng tầm sau gần một tiếng thì có người chạy ra ngoài này
Là người dân ở trong xóm
Cả Ba mẹ của anh Tuấn
Và có cả các anh công an cảnh sát đi tới làm nhiệm vụ
Học Phong tỏa hiện trường và sơ tán người dân ra chỗ khác
Và anh phát hiện
Nên có người đứng ra lấy lời khai tại chỗ của Lựu
mà Lựu do run nên có khai được gì đâu
Chỉ có Tuấn là tường thuật lại được đầy đủ mọi chuyện
Rồi điều tra viên chủ trì tiến hành khám nghiệm nơi chỗ mà Anh Tuấn vừa đào ra
Họ còn đào lên một lớp đất nữa
Thì xác người được đưa ra hết
Do xác đã phân hủy rất nhiều
Nên không còn nhận dạng được nữa
Nên họ phải khám nghiệm tử thi tại chỗ
Lấy mẫu và điều tra nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân
Còn nhóm người khác thì đi vòng vòng thu giữ vật chứng chụp hình
Đồ vật khác liên quan và làm sáng tỏ những tình tiết có ý nghĩa đối với việc giải quyết vụ án
Trong ngày hôm ấy
Mọi người nhận được kết quả khám nghiệm rằng đó là xác của thím Lan
Cả xóm nghe tin ai cũng sửng sốt cả
Là thím Lan đã bán nhà
Và ôm tiền đi xứ khác rồi
Nên hôm nay
Khi phát hiện ra cả cái xóm nhỏ như bị chấn động
Và Nguyên nhân cái chết của thím
Là do có người cố tình dìm thím xuống dưới nước
Dẫn đến bị ngạt mà chết
Vì khi khám nghiệm bên công an
Họ phát hiện ra sau gáy của thím
Có Dấu vết bị bóp cổ nữa
Trong lúc bên đội điều tra từng người trong xóm thì mọi người được phen bất ngờ
Khi ông Hai già run run chống cây gậy đi tới
Ông chen lấn trong hàng người
Nơi đây
Rồi đi tới chỗ của công an
Ông khóc
Ông tự khai rằng bao lâu nay ông vẫn tự dằn vặt mình
Khi không khai báo xử tử vì ông sợ con trai của ông phải vào tù
Nhưng cuối cùng lưới trời lồng lộng
Tuy thưa Nhưng mà khó thoát
Dù con của ông có bị bắt
Nhưng chú ấy đã bị quả báo đến mức điên điên khùng khùng như ngày hôm nay
Và ông Hai
Đã khai nhận
Ông biết chú bình và thím Lan
Gian díu với nhau từ lâu
Cũng vì như thế mà bệnh tình của chú Minh trở nặng
Cứ nghĩ là khi chú Minh mất
Sẽ ở bên nhau
Nhưng ông Hai không ngờ
Thím Lan Vì một lý do nào đó
Ông không rõ thím nói thím bán nhà và sẽ đi nơi khác làm ăn
Lúc ấy thì chú Bình không chấp nhận và chú Bình nghi thím Lan
Có gian díu Với người khác
Nên hai người xảy ra mâu thuẫn
Và đêm đó
Khi chú Bình về Người chú ướt đẫm
Chú còn hốt hoảng thông báo với ông Hai rằng
Chú giết thím Lan rồi
Ông Hai Lúc bây giờ bất ngờ và cũng sợ hãi lắm
Ông sợ công an phát hiện sẽ bắt chú Bình nên ông và chú Bình nhanh chóng trong đêm đó kéo cái xác
Thím Lan từ dưới ao lên
Và đào đất
Chôn xác của thím Lan
Ông Hai nói lúc chôn Ông cẩn thận lắm
Còn Quét rác với cây cỏ lấp lên trên nữa
Mà không biết tại sao thời gian chưa được bao lâu
Đống đất lại càng ngày càng cao lên như thế
Cũng sau lần đó
Thì Chuyện lạ liên tiếp xảy ra mà ông không thể nào đoán được rằng
Mọi người trong xóm thường xuyên gặp ma
Có lần còn nhìn thấy bóng của thím Lan
Đi đi lại lại ở ngoài hiên nhà nữa
Cũng đồng thời gian đó
Thì chú Minh có biểu hiện như người bị tâm thần
Chú cứ ca múa rồi hát
Lâu lâu thì lại khóc inh ỏi
Đòi Tìm thím Lan Trở về cho chú
Do trong xóm nghĩ thím Lan đã bỏ chú Bình đi
Vì nhớ thương nên đâm ra Điên Loạn như thế mà mọi người quanh đây ai cũng đều biết và tỏ ra thương
Đang là một tên tội phạm giết người man rợ
Khép lại vụ án với những gì ông Hai khai ra
Người dân ồ ra vỡ lẽ
Họ lắc đầu ngao ngán cũng vì một chữ tình mà biến thành thảm họa như vậy
Ai cũng tiếc cho chú Bình
Vì phút ích kỉ mà để lại hậu quả đáng tiếc
Tiếc cho Vợ chồng của chú Minh
Sớm qua đời
Khi chưa có nổi một
Con nối dõi
Và tất nhiên hành vi phạm tội của chú Bình
Và đồng nghi phạm là ông hai được Công an đưa về để xử lý
Nếu họ khám nghiệm chú Bình thực sự bị bệnh tâm thần
Thì có lẽ sẽ được giảm nhẹ một phần phạt do bị bệnh tâm thần hạn chế nhận thức điều khiển hành vi
Còn về ông Hai
Vì Bảo vệ con của mình ông đã trở thành đồng phạm trong vụ giết người
Thì Khi về cơ quan điều tra họ sẽ có cách thức xử lý và buộc tội ông theo pháp luật
Lựu đứng theo dõi mọi việc
Và đến cái xe đưa ông Hai và chú Bình đi
Lựu nhói lòng Khi ông Hai đã già
Hai mắt của ông đỏ đi
Rồi rơi lệ khi nhìn lại mọi người và xóm làm ở nơi ông ở
Còn chú Bình
Thì Vẫn cứ vô tư cười cười
Hát hát
Múa may quay cuồng
Chẳng còn nhận thức được việc chú đang làm
Nghiêm trọng đến như thế nào
Khép lại vụ án
Thi thể của thím Lan Cũng được người dân chôn cất lại đàng hoàng
Và cũng mấy ngày trôi qua
Lựu không còn nhìn thấy cái hiện tượng lạ lùng gì nữa
Cô Quét dọn lại nhà cửa
Hằng ngày nhan khói thờ phụng cúng cha mẹ của mình
Và cả vợ chồng của chú Minh
cùng thím Lan
Những giây phút Rảnh rỗi cô lại nhớ đến Tuấn một chàng trai từ xa lạ
Dần trở nên thân thuộc đối với mình
Cô nhớ sao ngày hôm phát hiện ra cái chết của thím Lan
Thì hôm sau anh cũng lên đường về đơn vị thực hiện nhiệm vụ
Trước khi đi
Anh có cho cô số điện thoại của anh
Anh Bảo cô nhớ liên lạc cho anh
Và anh hẹn
Lần nghỉ phép kỳ tới
Anh Sẽ Trở Về
Và mời cô đi ăn bún mắm
Quý thính giả vừa
Nhà Hoang có oan hồn của nữ tác giả Ngọc Thơ
Cảm ơn sự quan tâm theo dõi của quý anh chị em xin kính chào và hẹn gặp lại trong những dị truyện lần sau